2018.04.08:
备战NOI的第一天。
注意double计算取整时的eps问题(BZOJ卡eps)。
2018.04.09:
有些数组大小应该是O(n^2)，注意不要开小。
计算机比你想象的不知道快到哪里去了。(1s跑1e8，7s跑1e9，别问我省选时是怎么特判扔掉30分的)
2018.04.10:
在dinic中记得return ret而不是now。
区分i++和j++，不要打错(这凭什么能过样例啊)。
网络流题目拆点记得数组大小翻倍(因此TLE，老年选手身败名裂)。
单次增广dinic也要先bfs。
提交的时候记得把调试哈希用的小base改回去。
2-SAT拆点记得数组大小翻倍。
2018.04.11:
细节很多的链分治优化DP注意转移时下标+1-1问题。
有些题目unique保证复杂度。
传递参数含赋值的函数调用不要加const&，否则会出奇怪bug。
2018.04.12:
卡精度丧心病狂......以后见到浮点数直接long double+1e-8的eps。
或者直接剩余系下做，反正怎么都是WA。
注意等号不要打成加号(你连shift有没有按下去都不知道吗?另外-Wall好像能查出来)。
splay初始化的非正确姿势会初始化成一条链！
splay维护标记记得modify完了upchain一下。
upchain前要push防止更新成原来的信息。
别忘了更新dat[pos]。
含0的并查集判断是否合并的时候不能return fa[x]=y。
三目运算符优先级低于逗号表达式，不要return $expr ? $expr : $expr , x 。这样总是会返回x。
点分治题目统计答案前记得sort!
2018.04.13:
图论题目注意对图不联通情况的处理。要保证这种情况也能输出正确答案。
LCT查询链信息和cut的时候记得access你没有makeroot的点。
确认信息顺序无关再swap。
LCT的题目不要用set维护存在哪些边，有莫名其妙的问题。
记得删除调试语句，否则OLE......
2018.04.14:
做概率DP题目记得减去(设置为0)已经生效的概率。
注意simpson积分积分区间边界是否正确。
dp题目注意状态定义的全面性。
l不要打成i。
数学题谁减去谁不要弄混！
记住向量求垂直是(dy,-dx)，别忘了负号。
用unordered_set时哈希函数十分重要，对于存在0的要乘以(m+1)防止冲突。
2048.04.15:
颓了一整天QAQ
2018.04.16:
对于换根dp，root的lenfa需要传-inf而不是0以防止非法情况被计算。
传参的时候记得long long不要写成int(老年选手再度身败名裂)。
tarjan之后建立拓扑图时记得取id。
2018.04.17:
dep和dis不要打混。
注意lca在计数的时候不要算两次。
注意虚边对答案的贡献。
lca的函数的k应该为0而不是1或者-1，否则在部分判定会有问题。
注意判定一次方程是否有解的时候应该判定!(rit%lft)。
dp的时候n^2和n^3最好不要跑满。
主席树查询记得减去pre。
2018.04.18:
线段树记得Pushup。(老年蒟蒻再次身败名裂)
看清楚弱化版题目问的是哪个子问题，否则莫名其妙WA。
2018.04.19:
注意作为上界的m和n不要打反(这不智障吗)。
maxn和maxe还能打反啊......(今天状态不好吗，不允许的！)
注意转换下标看清楚是否有0，不要出负的，否则等着莫名其妙RE吧。
亲测BZOJ没有Ofast(今天第三个非AC提交，get，前两个为没卡常TLE和maxnmaxe打反RE)。
注意模数是1e9+7还是1e8+7(专治蒟蒻不看题)。
线段树的r不要打成rr，复制的代码记得一块改。
2018.04.20:
关于维护1/4凸包的姿势:当y小时暴力弹出即可。
2018.04.21:
有时候不做循环展开直接用unsigned long long减少取模会更快。
maxn和maxe打反第一次get。
复杂度不对的暴力为什么先跑小循环有奇效？
线段树kth找第0个存在复杂度问题所以不要找第0个。
2018.04.22:
做题注意数据范围是否存在暗坑，比如100个插口200种插头，然后你数组开100就RE了。
poj上有不少假题，说好5000数据范围数组开到50000才能过。
无向图费用流的无向边要建两个流的单向边用来退流。
2018.04.23:
随机化求最大团统计答案记得取seq。
含有多个lr的分制不要弄混。(int pmid=ul是什么心态)
决策单调性的题目不要让无效状态更新答案(负负得正)，但是需要让非法状态影响决策(否则你决策单调出来的区间有问题，会WA)。
对拍注意maker合法性，否则尽管你们都是对的也是什么都可能拍出来。
20180424:
用除法进行剪枝的时候应该包含等号因为除法是下取整。
注意题目的边数可能比有可能出现的边数大。
注意check时检查编号是否重复和超过范围。
花括号寻址不要搞混乱......
无解puts("-1")了记得continue......
模数比较大的时候枚举商的姿势:从期望余数开始一个一个向上加模数。
2018.04.25:
记得影响算法运行的调试代码(例如tarjan后重置bel)。
DP统计答案记得看是否包含f[n][0]！(因为这个东西WA了2发的故事)
在线处理询问在continue前看看是否要输出什么东西！
在对long long计算最高位时，记得写1ll<<bit。
2018.04.26:
点分治记得让*mxf=inf，否则找不到root!
reverse字符串后记得reverse回来否则会挂特判。
ulimit只对一个终端有用！！！
点分治记得重置找根的maxsize，否则卡n^2不谢。
网络流题注意题目中给的边是单向还是双向！
2018.04.27:
数位DP注意初始化的时候不要访问负数下标！
这样Windows下没问题Linux下又WA又T又RE花式爆炸。( for(int count=0;count<=lim;count++) f[count][0]+=f[count-1][i]; )
maxn和maxe打反第二次get。
2018.04.28:
NULL.
2018.04.29:
一般图最大匹配记得正确判定fa(记得加!)。
一般图最大匹配记得重置当前点的fa。(fa[pos]=0)
这随机化可一点也不验明血统，WA了绝对是你写的姿势有问题。
2018.04.30:
网络流优化DP记得省略到不必要的网络流运算。
记得正确转换id，不要冲突。
注意在不知道n或者m时，定义网络流st,ed的姿势。
2018.05.01:
上课+刷水题。
2018.05.02:
身体不舒服，颓了一天没写题......
2018.05.03:
kmp求字符next的时候记得从0开始求。
轮廓线DP记得去除非法状态防止位移为负数。
vector的begin可能返回迭代器所以如果想比较第一个元素要加*v.begin()。
二进制数位DP记得位移是否会爆long long，位移后直接乘是否爆int。
数位DP统计答案注意输入值是否大于模数，要不要先取模。
不要外面开n，main再写一个static n，会导致一些初始化出错。
虚树清零记得用seq间接寻址。
虚树统计答案记得调用用seq。
2018.05.04:
分析性质的动态DP注意初始化正确性。
线段树维护的注意标记记得能否取0。
2e5数据范围nlog^2n时间复杂度的话注意控制常数，fread快读什么的都写上。(向卡常数势力低头)
求凸包ps和v不要写混。
三分判断应该用lmid,rmid而不是l,r。
网络流题目修改了cov后记得修改初始化的st,ed。
主席树优化网络流记得补齐空孩子。
2018.05.05:
线段树修改后记得pushup。
初始化含i*i的时候注意是否爆int。
2018.05.06:
没颓一整天也没写神题。
2018.05.07:
关于质因数的题，一定要意识到>sqrt(n)的质因数最多有1个。
后缀数组RMQ查LCS+LCP的时候，查询LCS前记得下标-1。
2018.05.08:
替罪羊树注意数组大小(maxn,maxe)，自己测试极限数据是否RE即可。
维护最长单调序列注意是否含等。
动态DP注意转移矩阵初值inf的问题。
2018.05.09:
后缀平衡树插入的时候注意字符要不要+-'a'。
替罪羊树的确飞快(反正比别人treap快)。
mxw[i]=w[i]，别写成mxw[i]=i(你不WA谁WA)。
2018.05.10-2018.05.13:
参加APIO，没什么笔记。
2018.05.14:
模意义下减法记得+mod，减几次加几倍mod。
插头DP判定y和y+1别写成x和y。
2018.05.15:
注意for循环的step应该+1还是+2，否则会WA。
注意预处理逆元输入的是fac[n]而不是inv[n]，组合数三个连乘会爆long long。
过度的指针优化会导致WA。
2018.05.16:
慎用pb_ds堆，内存占用比二叉堆大。
2018.05.17:
C++的template对于任意整数默认返回int，即使你传入的是long long，于是就会产生一些奇怪的锅。
2018.05.18:
多项式取模求完除下来的多项式后记得把多余项扔掉。
多项式取模注意商多项式n-m+1项而不是n-m项。
模意义下算多项式平方在返回前记得把返回位置后面清零。
多项式除法记得把多余项清零，否则求出的结果不是在那个模意义下的。
2018.04.19:
有SPJ的题目注意一些奇怪的输出要求，比如a<b什么的。
非旋转treap记得初始化size为1。
2018.05.20:
继续填坑题目。
注意维护方程求解的时候是否需要取负数。
2018.05.21:
不明觉厉
2018.05.22:
从1开始的数组启发式memset的时候记得初始下标+1。
51nodIO奇慢无比，有时候加个fread读入优化就过了。
2018.05.23:
不明觉厉
2018.05.24:
读入优化立功了，大常数线段树也能AC。
2018.05.25:
注意操作同时含有min,max的题目min,max不要打反，否则爆零。
LCT的splay函数记得清空栈的top，否则卡成n^2logn。
2018.05.26:
输出long long记得开%lld(记得手动-Wall)。
对于和连乘积有关的东西，记得加哨兵节点，手动测试一堆1的情况能否输出正确答案。
2018.05.27:
颓了一整天QAQ
2018.05.28:
FFT判断是否存在1的时候eps应该设得更大防止卡精度。
分支预测不要随便卡，可能导致程序更慢。
2018.05.29
树哈希题目记得加入size算子，否则容易被构造卡(你会发现链和菊花的哈希值相同)
点分治题目注意路径是否需要-1。
和树有关的多组数据题目记得清空邻接表的s。
2018.05.31:
圆方树上倍增的时候注意倍增大小是tot而不是n。
手写哈希的时候注意last=i和i=next[i]的顺序2018.06.01:
注意分治FFT可能无法处理两个数相等的情况，需要特判。
从此我身上有了一个FFT必爆精度的debuff。
注意5w的平方是能爆int的所以FFT完了请转long long而不是int。
和size有关的DP在计算完DP值后记得更新size。
mule记得取模，adde里面的-mod不要写成-x(怎么这种东西还能写挂)？！
2018.06.01:
注意分治FFT可能无法处理两个数相等的情况，需要特判。
从此我身上有了一个FFT必爆精度的debuff。
注意5w的平方是能爆int的所以FFT完了请转long long而不是int。
和size有关的DP在计算完DP值后记得更新size。
mule记得取模，adde里面的-mod不要写成-x(怎么这种东西还能写挂)？
2018.06.02-2018.06.06:
THUSC.
2018.06.07:
maker的_()里面的rand()%r别写成rand()%n(我说树咋还有自环呢)。
可持久化线段树差分查询的时候记得减去sumpre。
2018.06.12:
线段树题目注意被覆盖的标记是否可能再次出现，这种情况也是要push下去的。
拉格朗日插值题目注意传进去的参数是否爆模数，否则即使int128也能WA。
含实数的强制在线解密注意不要使用除法，否则会精度爆炸。
2018.06.13:
KDTree估价的时候少个开方可是能卡n^2的(导致最长距离剪枝失效)。
注意inf大小，inf要足够大以防被开方操作忽略。
注意long double的有效数字并不到128位，所以两位的手写高精度还是要会的。
2018.06.14:
一定要造极限数据，即使maker的复杂度不对，因此弱化maker。这是用来检查TLE和RE的。
如果空间占用和操作类型有关的话，一定要造最占用空间的极限数据(比如全是查询)去检查数组是否开小。
400*400是1.6e5！(不知道多少次了，以后一定要用计算器算！)(这两天自己变得越来越傻逼了)
网络流题目，注意流量是否需要取反。
更新与要读取与f有关的状压DP，特判掉f=inf的情况，否则会RE。
大于小于号打错，是否含等打错，我还是退役吧。
我今天状态真的不好？不可以的！！！不允许的！！！
知道把很多语句都放到一个for循环的表达式里面容易挂就不要写这种奇怪的东西啊！
为什么字符串哈希的下标我还能算错啊......
2018.06.15:
我真的不会分析复杂度了QAQ。
二进制枚举子集的时候注意初值直接减一不一定子集，所以需要and一下(简直智障)。
2018.06.19:
树状数组查询别写return pos。
ans=seq[i]别写成ans=i。
2018.06.20:
1e3打成1e2还行......
多项式求逆完了相乘的时候记得次数界翻倍，否则WA。
多项式题目有没有0次项是一个很纠结的事情，自己试一试就好了QAQ。(讲道理是能分析的啊......)
2018.06.21:
注意等比数列求和公式对x=1是不适用的！
求三元环记得在度数排序的同时按照编号排序，否则会漏算。
题目不保证n,m大小关系的时候组合数要处理到max(n,m)。
const的262145别打成216245！
2018.06.23:
注意除二的时候运算符优先级的问题。
为什么线段树我在build的时候清零会WA，必须用memset清零才行(奇怪的锅)。
xlen和n打反......我说我怎么写了假线段树。
注意如果题目的覆盖操作有-1的话不要用-1做哨兵值(mdzz!)。
区间reverse的话，记得更换到左右端点的标记。
fread读入优化，注意isspace宏不判定-1，也就是说你的哨兵数值应该是空格。
注意维护区间的非旋转treap能O(n)构建，所以4e6的数据范围就不要手动merge了。
2018.06.25:
莫名其妙的RE多半和高维数组访问负下标有关。
删除叶子需要一些特殊方式，dfs是错的。
枚举sqrt(n)因数注意大的因数不会枚举到，需要两次更新。
注意二元组的题目是否有序，是否要做两遍。
2018.06.26:
非旋转treap的常数真大......真的，不比写的优美的splay强多少......
2018.06.28:
主席树插入的时候记得补上没有的孩子。
记得把调试的lim改回来。
short存不下4w，要unsigned short。
三分写挂了，我TM不分了，暴力！然后AC了......
双倍经验题没看清数据范围，RE了，不管了......
long long范围的数位DP，预处理10的次方要开long long。
long long三分之后不要写for int。
注意三分求坐标边界的时候可能爆long long，可以写long double。
决策单调性的DP，有一种计算cost的奇怪办法是可持久化块状数组+莫队。
注意这年头为什么还有64MB的题目啊......
2018.06.29:
NTT参数的tp别打成dst。
树状数组dat[pos] = max(pos)还行......
2018.07.01:
注意最后如果乘以2^(n^2)的话，传入快速幂的次数是否爆int，取模phi之前乘法是否正确转换long long。
2018.07.03:
数位DP题目，注意前后的状态定义不要冲突(初始化时的定义要和后面的相同)。
注意循环变量定义，注意输入数值是否爆int。
有些只关心取模质数后是否是0的，关于mod出的状态可能只用保存01表示是否为0即可。
2018.07.04:
暴力多项式取模完成后，记得去掉冗余次数。
平衡树的size必须手动初始化，否则有奇怪问题。
注意题目有没有负数而你的读入优化能否处理负数(这个WA到死)。
2018.07.05:
LCTcut判两点是否直接相连的时候不能只判左孩子，这样有反例(同一块中但不直接相连的情况)！正确的做法是再判一下size。
AC自动机题目，记得统计fail节点的信息。
2018.07.06:
注意bool函数的return 1和return 0不要打错。
可能有多个联通块的图论题记得构造多个联通块的情况测试。
sul和sur写成ll,rr居然还有75分......
注意空节点是否应该更新答案。
二分的时候，注意返回端点的时候要不要++。(比如多一个>n，少一个<n，那么返回左边界的时候是否要++)。
双AC自动机的题目，rev不要打成str。
2018.07.08:
题目记得判定障碍，记得无解判-1。
注意++n后是否会导致数组越界(比如401*401的你开160100就GG了)。
注意停止点情况的全面性(比如停在旋转点上什么的)。
2018.07.10:
有多种转移的DP，进行后面的转移的时候记得清理掉前面转移的标记。
计数问题注意转移条件，有可能不同区间的转移方式是不一样的。
对于组合数，需要特判掉m<0的情况。
如果要强制完美匹配的话，KM算法中不存在的边必须为-inf而不是0。否则可能让两个点闲着会是最优解什么的。
判一个点在两个点之间，必须横坐标，纵坐标，叉积都判。只判一个坐标的话，轴上的三个点就挂了。

