APIO2018 铜滚记

「一旦闭上双眼，就昏昏欲睡」
「仿佛与这个世界的联系，被瞬间切断」
「可是，负罪感与背德感又会在黑暗中将我吞噬」
「即使这样，却也无法与身体的疲惫抗衡」

「如果，这些东西也无法让意识的存在稳定下来的话」
「那么，我还是去撕裂时空好了」

(博主意识已经十分模糊，所以这篇文章纯属胡乱口胡，大家看看就好)

为什么鸽到现在才补游记？因为这段时间太累了，根本没时间(没时间就是你不努力的理由吗)。

Day0:
报到日
原本以为自己根本不会来到这个比赛，然而最后还是来了。
我之所以没有去CTSC，是因为我估计我省选后就退役了。而我报名APIO完全是教练瞒着我报的。
之前从没有考虑过退役的wbx，却没有来到这次比赛。
果然，我们都是命运下的蝼蚁呢。
上午坐高铁到北京，地铁直接到酒店门口，交通方便好评。
然而由于酒店退房时间是14:00，所以我们到的时候并没有房间。
于是只好玩手机，等到中午吃饭的时间去外面随便找了点吃的，回来就入住了。
然后就是去机房试机。居然是用虚拟机跑Linux，拖动窗口卡顿差评。
敲了个后缀平衡树，FFT，一般图最大匹配，NTT，丢到UOJ上，然后就滚粗了。
(对了我NTT居然还要调了，真是越来越菜了)
晚上不知道干了点啥，然后就睡觉了
Day1:
培训日
上午先讲折纸，不明觉厉。
之后秦神来讲AI设计，感觉很好玩，然而并没有学会什么东西。
下午讲了二分和图论，基本就是会的还是会，不会的还不会......
没有什么收获，只是明白了笔记本的电池能用多久。
晚上打打模板睡觉。
Day2:
考试日
看了前几年的APIO题，然后就有了APIO题可做的印象，然后就来作死了。
先看T1，发现只会nklog主席树上二分，跳了。
看T2，没思路，y=0的似乎能线段覆盖搞一搞，剩下的似乎能kdtree？然而复杂度玄学，写了也不一定有分，过过过。
看T3，前两个subtask枚举三个点大力dinic就好，写交过。
然后就开始咸鱼，肝T1T2正解毫无思路，最后不到两个小时的时候弃疗写暴力了。
T1写了主席树，卡常只有5分。
T2先把暴力写了，然后写set线段覆盖，交了WA，对拍出错，调交过。
T3发现subtask3并查集就能过，subtask45是树，然而没时间写了，打了个并查集不知道对不对就交了。
好在出考场前评测完了，48分，铁牌稳了。
(于是在空间里立Flag说不打铁就女装)
没心情听讲题，回宾馆睡觉。
然后又被叫去听讲题，到的时候已经讲完了，GG。
回宾馆颓废，叫外卖，和zhy联机红三到十一点，睡觉。
Day3:
培训日
上午讲筛法，感觉会的都会，电池红三走起，就听了一会Min_25筛。
下午讲SAM，都8102年了您还在讲SAM？电池快没电了没法红三，打开steam在学弟围观下推水仙。
然后晚上就滚粗回家了。
火车上说出了分数线，35分铜牌。很好，我还没打铁。
(什么？女装？我没有，我不是，这话我可没说过，您可别瞎说啊。)

我就是这样，水平毫无长进。
真是不明白，为什么进入省队的恰好是我这样毫无意义的存在，而不是那些有梦想的人呢？
如果能把自己抹掉，就像从没有存在过一样，该多好啊。
我这么菜的话，还是退役算了。

「在注定宿命的面前，任何人的存在都只如同草芥一般」
「可是，即使像我这样的存在，也渴望能有一天，能在阳光下生存呢」
「不，于我而言，没有未来」


