20180616小测

论连续8天考试5场是怎样的体验......
我已经，不想再考试了啊......
(所以这就是你全程弃疗的理由？)

T1:

显然这题面里给的最后那个示例是错的......
观察到75分长度不超过1e5，我们可以大力数位DP：
f[i][j][k][p]表示长为i，首位k，最大2L-Z前缀数值为k，最小2L-Z前缀数值为P的方案数。
转移的话，枚举填哪个字符看是否合法即可转移；统计答案枚举前多少位相同即可。
这样就get到了75分，当时感觉正解大概是矩阵化什么的，然后弃疗了。
正解的确是矩阵化，但不是这样做的。
(显然这种两边拼凑形式的DP没法变成矩阵啊)
我们令f[i][j][k][p]表示前i位，是否与给定串完全相同，最大2L-Z后缀数值为k，最小2L-Z后缀数值为P的方案数。
显然这个转移可以矩阵化，然后在展开字符串的时候快速幂一发就能AC啦。
(为什么这种省选难度题我都不会了啊)
考场75分代码:
正解代码:

T2:

看到这么多SubTask......
首先答案就是排好序后的偶数项和减奇数项和。另外答案可以直接用unsigned long long存，运算过程中即使爆掉了也没有关系，反正最终答案在范围内即可。
SubTask12，直接枚举起始点用非旋转treap维护排好序的序列即可；SubTask3，可以统计每个数字在奇数位或者偶数位的共线，手玩一下就好了；SubTask4，只有存在奇数个1的区间对答案贡献1，手玩一下也就好了。
好的，你get到了60分，想不到正解，可以弃疗了。
正解的确是统计贡献，但是不是统计单点贡献，而是统计区间贡献。
考虑我们把点值排好序后的每个区间，会被计入答案多少次。我们将<=这个区间左端点的数值变成0，>=这个区间右端点的数值变成1，那么，这个区间被计入答案的可选原序列区间一定包含奇数个1。
然后线段树维护一下就行了，区间取反，统计01，线段树的基本操作。
(为什么这种NOIP数据结构题我也不会了啊)
考场60分代码:
正解代码:

T3:

看到这题第一想法：谁先取模再gcd谁sb。
感觉是杜教筛筛phi之类的东西，然而并推不出可行的计算式......然后就弃疗爆零啦！
正解是这样的:

又因为:

所以我们的上标就能辗转相除啦:

然后我们分离AB单独计算:

(左边的X^d可以等比数列求和，右边gcd的那个变换，不懂的话，可以退役了)
于是杜教筛一发phi就好了。
(为什么这种莫比乌斯反演板子题都不会了啊，我这数论怕是都白学了)
代码:


そう　理想　望むだけ　きっと
那样的 理想 只是希望着的话 一定
もう　死のう　思うだけ　きっと
只是 死掉算了 这样想着的话 一定
明日になれば　ほら
如果到了明天的话 你看
きっと　もう　忘れて
一定 已经 忘掉了

现在的我，真是混吃等死的日子呢。
