http://www.lydsy.com/JudgeOnline/problem.php?id=2679
Bzoj3504:
直接退流会WA？
然而WA是因为两次方向是反的，如果我们交换b1b2再做则方向相同。如果这样仍能满流则可行。
Bzoj3237:
每次删一条边？Tarjan直接求桥就好了。
正解？cdq分治，记录一条边在左右是否被删除过(维护一个stack)，如果没有删除过则并查集合并，这个不能路径压缩，按秩合并就行了。
回退用一个栈暴力维护。
Bzoj2006:
乱搞？k不比n小，无法保证选够k个。动态用一个multiset维护？每个点最多更新几个？不知道，卡n^2了。
对每个右端点选择最优值扔到一个堆里，拿出来一个之后，开三元组表示可行区间。
[i,l,r]:右端点在i,左端点在[l,r]，我们要在[l,r]中找sum最小的地方。
找出来后直接分裂成两个节点放进去即可。
Bzoj2956:
mod改成减下取整，i==j单算，然后随便做。
Bzoj3879:
SAM后缀树+虚树？然而我并不会QAQ。
后缀数组求Height，按照rank把询问排好从前向后扫，发现对于每个位置，他与前面其余位置的LCP符合单调性(单调递减，准确说是单调不增)，然后用一个单调栈维护一个LCP和size即可。
Bzoj1195:
有包含的串扔掉就可以了。
然后预处理两个串间需要的字符串长度，变成旅行商问题。
p[i][sta]:到达这个状态的上一个母串，在转移的时候把转移到他的字典序都比较一下，然后凉了。
在转移的时候，哈希比较大小->先哈希+二分找LCP,然后比较下一个字符大小就行了。
CF某题:
爆搜，把连续Xor两次的情况剪枝即可，复杂度为fib。
不知道哪里的题:
有向完全图，问三元环数量。点数10^3。
bitset暴力，维护每个点的出矩阵和入矩阵，让第二个点的出和第一个点的入and一下。
考虑补集转化：非三元环的点，c出度2都不是三元环。用c(n,3)减去即可。
Bzoj4430:
三个排列中顺序相同，n是20万。
暴力三维偏序？
对于一个x,y，一定在两个排列中相对顺序相同。
我们要枚举那两个相同，然后找其排列不同的二元组，排序+树状数组。
然后用c(n,2)减去这个除二就行了。
Bzoj4555:
修改递推公式然后变成一个卷积。
