20180618小测

为什么今天还考试啊......

T1:

一眼不可做。
想维护分组状态，用最小表示法，总共8个集合，状态量400+，不可做。
弃疗写了20分的puts。
正解是容斥。
我们设f[i][j][k]为考虑i位，j个串，k个与输入串的前缀不完全相同，xor为0，数字可重复，考虑顺序的方案数，显然我们能把它扔进一个n*n的矩阵里转移。
然后我们令g[i]为考虑输入串全部，i个串，xor为0，数字不可重复，不考虑顺序的方案数。显然不考虑顺序不好做，我们先计算考虑顺序的，最后再除以阶乘。
考虑顺序的怎么算？我们考虑容斥。假设g[0,i-1]已经求出。我们考虑这i个串中有j个本质不同的串，显然j=i-2k，因为重复串必须出现两次。
然后我们枚举这i个串有多少出现在j个串中，多于剩下的串，假设有2p个，那么我们相当于是要在剩下的R-j个串中找p个可重复的串了。
怎么做？dfs一下，然后组合数+可重集排列就好。
然而细节还是不少的。
考场20分代码:
正解代码:

T2:

40分暴力直接一个大力枚举+bitset即可。
正解的话，只需要考虑c=2或者c=3的情况，然后莫比乌斯反演。
咕咕咕了。
考场40分代码:

T3:

题意就是，我们求出每种点数的方案数，然后把它摊开，求方差。
只会20分dfs。
正解是一个O(n^4)的大力分类讨论+容斥+DP，具(我)体(也)做(是)法(抄)不(的)写(题)了(解)。
考场20分代码:
正解代码:

为什么这种容斥都不会啊......我菜爆了，还是退役吧！
对我而言的话，大概死亡也是一种救赎吧。(rm -rf ME)

冷た^ぎて 訾à胍工
在冷清凄惨之夜
もう 寂しくはないね
也不再感到寂寞
君といれたら 流れる星も
立于君旁 闪过的流星
_にえるんだ
看起来都那么绮丽
キラリ キラリ 瞬く星を
与你一起数过的
君と何度も数えたら
一闪一闪的漫天繁星
ひとつ ふたつ つながるO
都结成我们的羁绊