有名其妙的负能量

竟然又是4月份了。
记得去年的这个时候，我在补AB。晚自习前拿着两瓶饮料走进机房，在监控无法看到的位置静静品味动漫里的世界。
去食堂时经常看着头顶上的塔吊缓缓转动，和并不算黑的天混在一起。就像，我还有无限的时间。
当时并不是很明白剧情的感动，只是看到最后莫名其妙想哭。尽管并不明白是为什么。
那时周日的晚自习我还能下去转一转，看其他的同学在班里做什么有趣的事。自己也为了保命疯狂抄袭作业，什么的。
那时候的事情，回忆起来，也不是很有现实感了。就像那时候的生活，平静，颓废，而又愉悦。

然而，即使我们再想岁月静好，也永远无法停下时间的脚步。
窗外的塔吊早已不知多久不再转动，曾经空旷的工地上楼房正在装修。
而我，已经由那时候毫无压力的高一颓佬变成了高二的省队队员。
尽管是相同的时间，可是距离NOI还有一百多天这件事又不断地提醒着我。
我再也没有时间可以浪费了。

一路走来，身边的人也越来越少。
给我震撼感最大的那次NOIP，我没有拿到省一。除了发挥失常外，主要还是自己的不努力。
对别人而言也是如此，那次比赛后，我们这届只剩下了4个人。
现实感，突如其来的现实感。
那之后拼命刷题的日子，不断前行的日子，尽管大部分已经忘记，可还是十分现实地存在着。
寒假时一天能刷Bzoj10题，还有一半多是大数据结构。现在，自己都不知道当时是怎样做到的。
只有提交记录，默默见证着我所做到的一切。

前几天的那次省选，又新增了2人退役。
我从省二蒟蒻变成了省队大爷，明明应该高兴才对啊，可是，为什么悲伤难以控制呢？
记得省后那天晚上，我是跪在床上睡觉的。让我跪下的既是自身的经历，也是对未来的茫然。
当期望的目标实现，下一个目标遥遥无期时，内心应该时怎样的感受啊。
我不知道，我自己也不知道。
毕竟现在的我，只是个身败名裂的老年选手罢了。
省选的时候，
D1T2想出线段树，dfs改成bfs就是正解。
D1T3想出n^2k，然后智障写FFT直播扔掉30分。
D2T2想到二分一个权值看能否用够，然而并不知道怎么做。
D2T3想到补集转化，SAM主席树，然后，不会做了。

不知道应该怀念那时的时光，还是怨恨自己曾经的不努力。
总之，欠下的一切，都是要还回去的。
而那颓废过的，必将在终焉之时用自己的方式归还。

(我都写了些啥)