Bzoj4598: [Sdoi2016]模式字符串 点分治 哈希

国际惯例的题面:

这种关于树上路径的题，我也没什么好办法，只好点分治。
考虑当前分治重心为root，如何统计经过分治重心的路径的答案。
我们令prf[i]表示某个点到root的路径(不含root)已经循环匹配S的前缀到位置i(下标从1开始到m-1，结尾为0)的方案数，suf[i]表示某个点到root的路径(不含root)已经循环匹配S的后缀到位置i(下标从1开始到m-1，结尾为0)的方案数。
对于每一个点，考虑当前这个点到root的路径(不含root)加上root作为前缀或者后缀，能和root的其他子树组成的方案数。
那么我们找到当前的匹配长度，读取一下prf和suf在root的其他子树中的前缀和就好了。(像这种维护二元组数量不算自身对自身的有一个套路，就是让自身和前面的和去计算贡献，这样能保证，每组被计算且仅计算一遍)
因为我们要实现在一个串的前面追加一个字符串并查询字符串是否相等，所以要用到哈希(因为这个相等关系不满足单调性)。

然后就是我智障的故事了:
找重心的时候没有重置maxsiz，导致分治被卡n^2且递归深度很大。
一开始在洛谷RE，八中TLE，表示很不服，然后下载了LOJ的数据。
下来测，TLE，发现找分治重心不太对。
然后造了一条链的数据卡他，本地Linux下RE，第一遍重心都找不到。
调系统错误日志发现是崩栈，果断ulimit -s。
然后还是直播崩栈花式崩栈崩栈到怀疑人生，用那个调日志的root终端，发现ulimit -s出来的数值不一样。
又开了一个终端，发现ulimit -s出来的数值还不一样？这才发现ulimit -s仅单个终端有效！
赶紧用我开过栈的终端运行程序，不崩栈了，TLE了。这才发现找重心的问题。

(我可真是菜，这种水题都一遍写不对)

代码:

话说我自带大常数的代码竟然跑到了第一页？


浃铯椁胜叭栅幛挨辘幛挨
不变的每日一天又一天
何もoいrgが^ぎる
流逝着无所事事的时间

Lにゆらめいてiき出せば
如果在风中飘舞着迈出步伐
いつか浃铯毪な？ 明日
明天总会有所改变的吧？

oくしたものを 探しては あきらめて
已逝之物 探寻又放弃
一人肖 空をていた
就这么一个人站着 看着天空

至今不会用Linux的Xm