20180225小测

今天早晨一来就是一场猝不及防的考试(说好的下午考呢?)
于是没有打卡(其实打了也是模拟赛爆零)

T1：

这题一看不可做啊......
数据范围显然是nlogn，大概复杂度全都在排序。
好，我们开始推结论什么的，一个人能感染到的人一定是前面比他快或者后面比他慢。
然后呢？感染有时间顺序，所以我们能按照时间建图，存在点数O(n^3)的大力DP。
but，多个人同时相遇怎么办?不会DP了，弃坑弃坑。
写了10分爆搜然后写挂爆零了。
关于这题正解?
如果我们让时间趋于正无穷，那么这些人的顺序一定是按照速度排序的。
考虑一个人能感染那些人?起始点在他前且速度比他快的，起始点在他后且比他慢的。
那么，每个人在这个序列上能感染的区间就是[起始点比在他后的人且比他慢的中最慢的，起始点在他前的人且比他快的中最快的]。
为什么?显然这个区间外的人都不能被感染(那些人一定是在前且慢或者在后且块)。
对于区间内速度大于当前点的点，如果速度比右端点慢且在初始位置当前点右，那么他会被已经被感染的右端点感染。
如果速度比左端点慢且初始位置在左，那么因为他比当前点快，一定会被当前点直接感染。
左边情况同理。

考场爆零代码:

考后AC代码:

T2：

有一个奇怪的条件:存在药和药材的完美匹配。
这是什么意思呢?就是当我们选择某种药的时候，必须选择其药材匹配的所有药。
为什么呢?考虑当前你选出的集合，每个都匹配一种药材。如果你没有选择某个没有被匹配的药材对应的药，则这些药包含的药材多一种，不符合条件。
所以一个二分图+一个最大权闭合子图就完了。

考场AC代码:

T3:

看到n=1k换模数，直接就想NTT卷积了，然后发现不可做。
输出样例和随机数，立下flag说如果能多过一个点就女装。
然而一个点也没有多过。看来是天不让我女装(我也没办法是吧)。(不)
我们枚举层数为奇数的点，考虑层数为奇数的点和层数为偶数的点构成一个二分图，然后这个二分图间可以随意连边，求这个完全二分图的生成树个数。
这不是"BZOJ4766: 文艺计算姬"吗？直接n^(m-1)*m^(n-1)就好。
证明可以用prufer序列证明，n左边点出现m-1次，m个右边点出现n-1次，乘法原理即可。
别忘了因为我们钦定1号点为根，所以组合数是C(n-1,k-1)。

考场5分代码:

考后AC代码:


这次考试两个智商题一个不会，外加暴力写挂简直，果然还是我太弱了啊。
真・爆零XmXZY
