蒟蒻考试只会爆零。
随机算法，就是你的随机性和出题人的maker的随机性的博弈。
某种方法上是可以均衡的。
T1:
一眼数位DP。
需要记录一种能快速判断大小和满足要求的状态。
区间和能拆成两个前缀和。Sk-Si属于[-3,3]。
我们只需要知道Si的最大值和Si的最小值，还要记录Sk，不行。
我们能记录最大和最小的后缀和就好了。
这样送了75分......
对于一个序列非常长的1D的DP，我们能矩阵化(好像我当时想对了)。
我们让状态表示前i个相同，我们的DP状态(前面<=)，显然这样也可以转移。
两个矩阵叫做Tl和Tz。原串矩阵即为SPi[TSi]。括号暴力递归处理即可。
T2:
我们能枚举区间，也能枚举数轴上每一段，看有多少区间覆盖到它。
我们统计每一小段被加了多少次，把数字变成0和1，统计有多少区间包含了奇数个1。
给你一个序列，问多少个区间为奇数，多少个为偶数。前缀和奇偶不同的，只要下标奇偶相同，则一定1出现奇数。
开线段树维护，单点修改。
(以后不要完全无关地写SubTask啊)......
T3:
对奇怪的gcd求和。
那个gcd就是A^gcd(i,j)-B^gcd(i,j)。
听说可以打表？然而很快就爆long long了QAQ
A^i-B^j=(A-B)(A^(i-1)+A^(i-2)B+...)听说就能猜出来了？
我们能暴力迭代gcd发现它是辗转相除然后算出来......
我们现在能用phi反演gcd(i,j)。这个式子明显能数论分块。
a^d是关于d的等比数列求和(MDZZ)......然后用杜教筛筛phi的前缀和。
线性筛的参数尽量大即可。

FFT:
(一系列的卷积操作)
卷积的定义(显然)，卷积可以理解为多项式乘法。
循环卷积？强行加一条规则x^n=1。
一个域中的卷积相当于另一个域中的乘积？
多项式多点求值？
f(x0) = F mod (x-x0)。
相当于从多项式里减去了很多个0。
这样能取模然后分治计算，每次分成两边单算。
那个连乘积需要把分治过程存下来。
某题:
非模意义下的多项式开根怎么做？我们给它带入n个点值，然后开方求出。
这个题的做法就是带入n个单位点值，然后DFT，IDFT。
为什么n<=25？因为复数的平方根有两个，我们需要枚举前一半的平方根。
某不知道来源的题目:
真不是多点求值板子题？
然而卡常。
看到p很小，我们能求出0到p-1内的所有点值。
DFT本身就是点值，再用原根的i次方转回去。
因为我们不能强行补成2^n(这样会有重复的G，显然我们也找不到能换的质数)，所以第一层必须暴力。这题妙啊......

高维FFT:
具体写法就是对行做DFT，以行为元素对列做DFT。
某ACM区域赛题:
随机撒点基本过不去......
我们新建一个二维矩阵，权值就是距离，然后大力二维DFT。

更广泛的卷积定义:
在循环群下做。
当这个运算是位运算时？
快速沃尔什变换。
CROC2016:
我们能爆搜每一行......
如何对某种行策略快速找到答案？
Va=sigma f(a^b) = sigma c f(c) * cnt(bi) [a^bi=c]。
f返回0和1的min。
Va=sigma f(c) * cnt(b)[b xor c = a]
完全就是一个xor卷积了啊......
TCO2012:
暴力的话就是枚举方案数。
然而k<=32我们能折半爆搜，按照拓扑序分成前后一半。
如何防止重复计数？用A集合中最后出现的点标记。
下标是由路径经过A集合中最后一个点的路径奇偶性，元素是可行的障碍摆放方案数。？？？（什么叫路径的奇偶性）
CTSC2014:
f当随机数用。
and看做按位乘法。
一个系数向量乘未知向量，l个mod 2的线性方程组。
按照前20位分组，扔掉一个向量，消掉前20位，继续分组。这样只留下最后20位的方程。
我们枚举所有的x，把正确率超过50.5%的x留下。
扫方程，对应fr加1，fr表示r的出现次数，我们能进行20维FFT。？？？
我们取绝对值最大的那个x。？？？(回去看课件)
20维长度为2的FFT同构于长为2^20的FWT。

广义卷积:
max卷积就是前缀和了，min是后缀和(通过二维sigma枚举max证明，这不显然吗)。
xor看做为mod 2下加法定义的卷积，现在的下标可以是任意向量。
广义的and和广义的or运算，也就是minmax，我们对每一位进行前缀和和前缀差分即可。（子集是a每个元素的lable都比b小则a是b的子集）
SRM691:
枚举一个矩阵，算LCM，合并是下标LCM，就是每个质因子指数max，就是一个广义or卷积，做一个子集卷积即可。
知道lcm求X？暴力即可。

CZT和BST:。
CodeChef:
两个循环群的直积是循环群当且仅当两个循环群的大小是互质的。
CRT之后二维循环卷积即可。
CodeChef:
矩阵乘法，小矩阵的乘法为循环卷积。
