2331: [SCOI2011]地板 插头DP

国际惯例的题面:

十分显然的插头DP。由于R*C<=100，所以min(R,C)<=10，然后就可以愉悦地状压啦。
我们用三进制状压，0表示没有插头，1表示有一个必须延伸至少一格且拐弯的插头，2表示有一个必须延伸一格且不可以拐弯的插头。
转移的话就十分显然了。
00->22，表示用这个格子作为开始的拐角。
00->10，表示用这个格子向下延伸。
00->01，表示用这个格子向右延伸。
01->10，表示这个格子连接上下。
01->02，表示在这个格子作为中间的拐角。
02->20，表示这个格子连接上下。
02->00，表示这个格子作为某个地板的终点。
10->01，表示这个格子连接左右。
10->20，表示在这个格子作为中间的拐角。
11->00，表示这个格子作为结束的拐角。
20->00，表示这个格子作为某个地板的终点。
20->02，表示这个格子连接左右。
(插头DP的本质就是分类讨论，所以麻烦也没办法，想明白就很容易了)
然后就是实现了。我是用unordered_map存储状态，同时先找到第一个可以放东西的位置开始DP，统计答案的时候统计第n+1行没有插头的状态。

代码:


たいせつなきみのために ぼくにできるいちばんのことは
为了最重要的你 我所能做的最好的事
約束を忘れること君への想い消し去ること
就是忘却与你的约定抹去对你的思念
沈む夕日暮れてく空 夜の帳舞い降りる頃
渐渐归隐大地的夕阳 夜幕降临整个天空 夜的气息轻盈飘落之时
僕は目を閉じて それは闇に溶けるように 滲んで消えた
我闭目去感受 一切就像溶入暗影一样 渗透进去消散无痕了

未来なんていらないよ
未来（明日）什么的已经不需要了吧
君が側にいる過去のままで
因为有你一直陪伴我的往昔（昨日）

