20180518小测

三流选手拼知识，二流选手拼姿势，一流选手拼意识。
而我这种辣鸡选手，还是退役吧。

T1:

这题30分直接枚举建造多少个权值为2的，然后拓展lucas。
然后我就把这题当成51nod1538做，强行构造常系数线性递推，然后发现这不常系数不线性。
考虑下面怎么办，我们能手玩那个拓展lucas，然而这个人干事，且模数较小照样GG。
然后我想了一个O(knm)的dp，复杂度和模数无关，然而并没什么用。
正解是这样的，考虑我们把两个价值为1的绑定为一个价值为2的，这样的方案很好计算。
然后我们考虑价值为1且选择为奇数的有多少个，我们让选择奇数的减去多出的这个，剩下的一定是偶数，也很好计算。
于是两个组合数相乘即可，复杂度O(nlogPK)。
30分暴力代码:

正解代码:

T2:

水题，我们把树变成dfs序列，显然我们能根据LCA位置分类讨论把两边能选择的跳跃点的出发点变成两个区间，然后就变成了一个单点加，矩形查询的二维数点问题。
然而内存没有开够512mb所以我树套树被卡成80，气。
代码:


T3:

这题根本没看......
现在也只改了tp=1的50分。
考虑我们重新定义权值为d/e，那么我们的答案就是选择部分的权值的连乘积乘以全部e的连乘积。
树形dp，考虑fi表示从i的子树选择一条链到叶子的权值的连乘积的和，gi表示从i的子树外面选一条链到叶子的权值的连乘积的和。
一个换根DP的转移，十分显然。
我们另ffi为fi*dis(fai,i)，那么我们有一下公式：
(down=f,up=g,downfa=ff)

然后就能获得50分了。
代码:


曾经做到绝境翻盘，省二进队的创举的不是我，是神。现在的我只是一个菜鸡颓佬垃圾蒟蒻罢了。
可能上天就是想跟我开一个玩笑，告诉我看似美好的未来也会有无限的痛苦吧。
达成成就：连续四次考试没有rank1。
真的很不愿意活下去了呢。

崩れ去った 幻たち
那些虚幻 已崩塌瓦解
また始まりへと 旅をしてみたい
想要再次向开始的地方起程
悲しみをこめて誘うの
满含悲伤发出邀请
今ほんの少(すこ)し 夢うつつのはざま漂えたら
如今在狭窄的梦与现实的缝隙间飘摇
嗚呼わたしに 明日はいらない
啊 于我而言 没有明天

